# 문제 링크
https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60063

# 사고 흐름
## 1. 요구 사항
2x1 크기의 로봇이 있다.  
0과 1로 이루어진 N x N 크기의 지도에서 로봇을 움직여 (n-1, n-1) 위치까지 이동해야 한다.  
두 칸 중 어느 한 칸이라도 (n - 1, n - 1)에 도달하면 종료한다.  
로봇의 시작 위치는 (0, 0) 이고 가로 방향으로 놓여있다.

로봇은 상하좌우 이동 가능하고, 로봇의 한 칸을 축으로 해서 회전할 수도 있다.  
이때 회전 반경에 벽(1)이 없어야 한다.  
회전하는 데 걸리는 시간은 정확히 1초이다.

이때 목적지까지 가는데 필요한 최소 시간을 반환한다.

## 2. 풀이 방법
BFS => (0, 0), (0, 1) 부터 시작해서 상하좌우, 회전하는 네 가지 경우를 모두 탐색해본다.

# 배운 점
1. 아직 로봇이 회전하는 모든 경우에 대해서 익숙하지가 않다.
2. 회전 경로랑, 회전 도착지를 구할 때 괜히 복잡하게 하나의 배열 안에서 하기보다는, `path = [x2-1,y]; result=[x1-1,y];` 처럼 직관적으로 작성하는 게 훨씬 용이할 것이다.
